僕は昼休みが好きだ
我喜欢午休
日常生活において
虽然在日常生活中
存在感がない僕の体質は
我的路人体质
不便極まりないけど
给我带来的只有不便
誰にも見つからず
但我也能不被其他人发现
自分の好きな場所でごはんを食べられる
在自己喜欢的地方吃午饭
さて　今日はどこで食べようかな
那么 今天去哪吃呢
昨日は音楽室
昨天是音乐教室
おとといは理科室
前天是理科教室
今日は天気いいし　外とかいいかも
今天天气这么好 去外面吃也不错
この時間がちょっと好きだったりする
我有点喜欢上这段时间了
ちょっとだけいけないことをしてる感がたまらない
感觉在做不该做的事
昼休みの小さな冒険
午休的小冒险
この学校　至る所に座れる場所あるし
这所学校到处都有可以坐的地方
本当にお昼を食べる場所には困らないなぁ
真是不愁在哪里吃午饭啊
よいしょ
嘿咻
今日はここで食べようかな
今天就在这吃吧
もう　捜したよ
真是的 可让我好找
だけど今日も
但是今天也
久保さんに見つかる
被久保同学找到了
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃
「白色情人节与感情的收信人」
久保さん　なんでここに
久保同学 你怎么在这
一緒にお昼食べようよ
一起吃午饭吧
でも　いつも友達と
可是 你平时不都是和朋友…
タマは委員会で　葉月は部活の集まり
小玉在校委会 叶月被社团叫去了
そうなんだ
这样啊
うん　そう
嗯 是的
食べないの
你不吃吗
白石くんのお弁当　おいしそう
白石同学的便当看起来好好吃
卵焼き　たこさんウインナー
玉子烧 章鱼小香肠
おいしそう
看上去好好吃
たっ食べる
你 你要吃吗
いいの
可以吗
うん
嗯
そうだ
对了
じゃあ　卵焼き交換しようよ
我们来交换玉子烧吧
そんな　いいよ
不用了
はい
来
あの…
那个…
食べないの
你不吃吗
ありがと
谢谢
危なかった
好险
残念
好可惜
何が
什么可惜
さぁ　なんだろうね
是什么呢
はい　久保さん
给 久保同学
ありがと
谢谢
白石くんちの卵焼き　おいしい
白石同学家做的玉子烧 好美味
どうかした
怎么了
いや　おいしかったならよかった
没有 好吃就好
うちの卵焼きも食べてみて
也尝尝我家的玉子烧吧
おいしいよ
很好吃哦
久保さんちの卵焼き
久保同学家做的玉子烧
おいしい
好吃
でしょ
是吧
私が作ったもん
这可是我做的
ウッソ
不会吧
まぁ　ウソなんだけど
不过 是骗你的
あれあれ
哎呀哎呀
そっか
原来如此
白石くんは私の料理が食べたかったのかぁ
白石同学想吃我做的料理啊
言ってくれればいいのに
直接说出来就好了嘛
言ってない
我没这么说
しかたないなぁ
真没办法
今度私が作ってきてあげよう
下次我做给你吃
だから　何も言ってない
不是 我什么都没说
だから　また一緒にごはん食べようね
所以说 下次再一起吃饭吧
久保さんの気が向いたときにでも
久保同学乐意的话
久保さん？
久保同学？
たこさん
小章鱼
ねぇねぇ　白石くん好きな食べ物は
我说 白石同学喜欢吃什么呀
いや　それより　今僕のたこさん
不 比起这个 我的小章鱼
一番好きなのは
最喜欢吃的是
ハンバーグかな
汉堡肉吧
そうなんだ
这样啊
私はシチューが好き
我喜欢吃炖菜
そうなんだ
这样啊
うん
嗯
ほら　食べよ
好了 继续吃吧
今日はいつもよりあったかいね
今天比平常暖和啊
よくよく考えたら
仔细想想
よそのうちのお弁当を見るのって初めてかも
这大概是我第一次看到别人家的便当
そうだね
是啊
当然だよな
这是当然
昼休みに誰かと一緒に食べたことなんてなかったし
午休时我也没和别人一起吃过饭
おいしっ
好吃
久保っち　最近かわいくなったよね
久保亲 你最近变可爱了嘛
わかるかも　なんかキラキラしてるっていうか
我也觉得 整个人闪闪发光的
なに突然
突然说什么
好きな人でもできた
有喜欢的人了吗
好きな人？
喜欢的人？
そうだ
对啊
渚咲　初恋もまだなんだった
渚咲还没有过初恋呢
おこちゃまなんだよね
是个小孩子啊
だから　こんなパッとしない反応なのね
怪不得反应这么没意思
私なんて
我的话
初恋　お父さんだよ
初恋是爸爸啊
小１のころ
小学一年级
本気でお父さんと結婚したいって思ってた
还认真想跟爸爸结婚
どうかしてたよ
当时真是疯了
いいエピソードだな
真是有趣的故事
お父さんが聞いたら大喜びね
你爸爸知道了肯定会很开心的
その顔でファーストキスまだなの
看你这表情 初吻还在是吗
奪っていい
我可以夺走吗
なに何　なに
怎么了怎么了
で　本題に戻るけどね　渚咲
好了 言归正传 渚咲
好きな人とまではいかないけど
先不说喜欢的人
気になる人でもできた
你有在意的人吗
気になる人か
在意的人
例えば　目で追っちゃったり
比如说 视线一直在他身上
その人のことを考えるようになったり
时不时想他
たくさん話してみたいなと思ったり
想要和他说好多话
誰
是谁
白石くん
白石同学
しらっ
白…
この子はどこまで人にバレないんだろうとか考えちゃう
我在想这孩子到底多难被人发现
目を離すと　すぐどっか行っちゃうし
视线一离开 就不知道他跑哪去了
こりゃラブではなく　ライクかな
这应该不算爱 算喜欢吧
なんで
为什么
なんでそんなパッとしない
为什么是这样不起眼的人
運動も勉強もルックスも秀でているわけでもないのに
明明运动 学习 长相都不优秀
なんで
为什么
タマ　そこまで
小玉 到此为止
確かにタマが知ってる白石くんは
你眼中的白石同学
そうなのかもしれないけど
可能是这样子的
おいしっ
好吃
私ね　タマより白石くんのいいところ知ってるの
我知道他很多你不知道的优点
白石くんが悪く言われるの嫌だな
我不想白石同学被说坏话
そんなつもりじゃなくて
我不是那个意思
それはわかってる
我知道
ちょっと強く言い過ぎたね
我可能说得有点过了
ちなみに　白石のいいところって
顺带一提 白石同学的优点有什么
聞いてどうするの
你问这个干嘛
なんとなく興味あって
总之就是有兴趣
ないしょ
保密
案外渚咲は独占欲が強いわけだ
没想到渚咲的独占欲意外强啊
そんなんじゃないって
才没有
独占とか物じゃあるまいし
什么「独占」 他又不是物品
じゃあ　白石が他の女の子と話してたらどう
要是白石同学跟别的女孩说话 你怎么想
白石くんが…他の
白石同学…和别的
女の子と話す
女孩子说话
これは　ひょっとして
这难道就是
シーッ
嘘
なんで
为什么
渚咲は初めてだからさ
渚咲第一次有喜欢的人
気付くまで見守っててあげようよ
在她注意到之前 我们就默默看着吧
そうだね
是啊
久保っちが白石を独占してるように
就像久保亲独占白石一样
このかわいい顔は
这可爱的表情
もうちょっと私たちで独占してよっか
再让我们独占一会吧
賛成
我赞成
一小时后
总觉得
对不起你
差不多该回家了
今日はなぜかすごく早起きしたから
不知为何 我今天起得特别早
なんとなくクラスで一番に学校に行きたいなと思った
突然想做班里第一个到学校的
もちろん僕は一番になんてなったことはないし
当然我没有第一个到过
クラスで一番早く行ったって
就算第一个到
誰も見てないけど
也不会有人注意到
僕だけ知ってればいいかなって
不过 只有我自己知道也好
一番乗りだ
我是第一个到的
残念　一番乗りは私でした
可惜 我才是第一个到的
負けた
我输了
おはよう　白石くん
早上好 白石同学
早いね
来得真早
久保さんこそ　早いね
久保同学你才是 真早啊
今日もなんとなく一番に学校に来てみたくてね
今天也不知为何 就想第一个到学校
なんか音楽聴いてたんだよね
你是在听歌吧
邪魔して　ごめん
打扰你了 抱歉
僕のことはお気になさらず
不用在意我
白石くんも一緒に聴く
白石同学要一起听吗
はい　イヤホン
给 耳机
いや　いいです
不用了
まあ
不过
白石くんの意見は　聞いてないんだけどね
我不是在征求你的意见哦
く…久保さん？
久…久保同学？
はーい　白石くん　ちょっと詰めて
好 白石同学 稍微挤挤
私も半分座らせて
椅子让我坐一半
じゃあ　再生するね
那 我播放了哦
うっうん
嗯 好
終わっちゃった
放完了
あの　イヤホンありがと
谢谢你的耳机
まだ
还没完
次はね　興味のある曲
接下来 是我感兴趣的歌
久保さん　今曲流れてる
久保同学 现在有在放歌吗
まだ流れてないよ
还没有哦
はい　白石くん
给 白石同学
えっと
那个
白石くんの好きな曲が聴きたいな
我想听听白石同学喜欢的歌
大した曲入ってないし
我没存什么特别的歌
どんなのが入ってるの
那你都存了什么样的歌
アニメの曲とかゲームの曲とか
动画歌曲 还有游戏歌曲之类
たぶん　知らない曲ばかりだと思うし
大概 都是些你不知道的歌
白石くん
白石同学
知らないから知りたいんだよ
不知道才想知道呀
ねっ　聴かせて
让我听听 好吗
じゃあ
那好吧
これって何の曲
这是什么歌
この間貸した漫画あったよね
之前借给你过漫画对吧
その漫画　アニメ化されてて
那个漫画 现在动画化了
その曲なんだ
这就是那个动画里的歌
へ　そうなんだ
诶 这样啊
あの漫画おもしろかったもんね
那个漫画很有意思啊
ホント
真的吗
実は映画化も決まってて
这漫画还确定电影化了
めちゃくちゃ楽しみなんだ
我超级期待
ちゃんと原作に忠実だし
忠于原作
アニメ版は特にアクションがすごくて
动画的动作戏特别厉害
作画もきれいだし
作画也很好看
そっか
这样啊
それで　この曲は主人公が必殺技を編み出し
这首歌是主角造出必杀技的时候…
クソッ　こんなところで終わってたまるか
可恶…怎么能在这里结束
俺は絶対に負けない
我绝不会认输的
何見てんの
你在看什么
負けないと誓ったんだ
我是绝对不会输的
ちょっと
等一下
渚咲ってこういうの見るんだ
渚咲还会看这种啊
ちょっと友達と話題になって
同学最近都在讨论这个
友達ね
朋友吗
最強の魔法をかける
我要施以最强的魔法
ソードマジック
刀剑魔法
クリティカルスラッシュ
致命斩击
風呂上がりにかわいい妹を見ながらのビールは
洗完澡 看着可爱妹妹喝啤酒
格別だなぁ
别有一番风味
待ち遠しいな
好期待啊
まだ３月だもんな
才3月
白色情人节
ホワイトデーかぁ
白色情人节啊
お返ししたほうがいいんだろうけど
虽说回个礼比较好
誰からもらったのかわからないしなぁ
就是不知道是谁送的
いや　渡す方法はあるか
不 有送出去的方法吗
ふだん存在感がない僕ではあるが
虽然我平时没什么存在感
転ぶという行為は
不过摔倒
僕が認知される行動の一つである
是我被别人意识到的一种行为
お客様　大丈夫ですか
这位客人 您没事吧
大丈夫です
没事
それください
请给我那个
お返しを買ったのはいいけど
虽说是买了回礼
方法がな
可怎么送呢
よし
好吧
あの　久保さん
那个 久保同学
ちょっといいかな
有空吗
なぁに
什么事
白石くんから話しかけてくるなんて珍しいね
白石同学找我说话还真是少见
ここでもいいんだけど
虽然在这里说也没关系
ちょっと場所変えていいかな
不过能换个地方吗
どうしたの
怎么了
改まって
这么正式
えっと　その
就是 那个…
こ…これなんだけど
这个东西
お菓子？
点心？
今日ホワイトデーだから
今天是白色情人节
そっか
对哦
うん
嗯
だから　渡してほしい人がいるんだけど
所以说 想让你转交给一个人
久保さん？
久保同学？
えっと　誰に渡せばいいの
那个 想送给谁呢
クラスの子？
班上的人？
それとも他の？
还是说其他班的？
わからないんだ
我也不知道
結局　誰からもらったのかわからなくて
最后我也不知道是谁送的
でも　すごくおいしかったし
不过 真的非常好吃
義理だろうけど　その
应该是友谊点心
ちゃんとお返ししたいなって
我想着要好好回礼
久保さん　僕にくれた人知ってそうだったし
久保同学好像知道是谁送的
白石くんは　バレンタイン何個もらったの
白石同学情人节收到了多少礼物
１個だけど
就1个
あの机の中に入ってた
放在桌洞里那个
１個　１個か
1个 1个啊
そっか　そっか
是吗 是吗
なに
什么
バレンタインのクッキー　おいしかったんだ
情人节的曲奇很好吃呀
うん
嗯
これ渡すくらいだったら
仅仅是给我这个
わざわざ場所変えなくてもよかったんじゃない
没必要特意换个地方呀
白石くんなら　教室でも気付かれずに渡せそうなのに
白石同学就算在教室送 也不会被注意到
確かに
的确如此
でも　なんか自分の存在感がないってわかってても
不过 就算知道自己没什么存在感
教室で渡すのはどうかなって思ったんだ
在教室送还是有点那个
なんとなく
总感觉
場所変えようなんて言うから…
你说要换个地方…
告白でもされると思っちゃった
我还以为要被告白了
こく…
告…
そ　そ　そんそんな
怎 怎 怎么会
そそそ　そ　そそそん
这这这…
そそそっ
不不不
冗談だよー
开玩笑的
白石くん　戻っておいで
白石同学 快回来
これ　ちゃんと渡しておくね
这个 我帮你交给她
よ　よろしく
拜 拜托了
その人の口に合うといいんだけど
要是合她口味就好了
大丈夫
没关系
甘いの好きだから
我喜欢甜食
って久保さんの好みじゃなくて
又不是问久保同学的喜好
やけにご機嫌だな
心情不错啊
どうしたの
怎么了
あの…誰がくれたかって教えてくれたり
能不能告诉我是谁送的呢
久保渚咲
から
送了
から？
送了？
バレンタインもらったらうれしい
情人节礼物的话 你会开心吗
久保さんからなら　みんなうれしいんじゃない
久保同学送的 那大家都会很开心吧
それじゃあ　授業始まっちゃうから
就这样 要上课了哦
先に教室戻ってるね
我先回教室了
久保さん　まだ質問の答えが…
久保同学 你还没回答我…
こればっかりは　わからない白石くんが悪い
这都是天真的白石同学的错
僕のせい？
我的错？
僕が悪いの
是我不好吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福